                                  Il était seul à son piano. Le cœur souffrant et vibrant, son moral était dangereusement atteint, il tentait de composer une pièce. Cette pièce devait être une œuvre puisqu’elle serait écrite en l’honneur de sa première raison de vivre. Elle n’entendrait jamais cette pièce et c’est pour cette raison qu’elle se devait d’être parfaite. Il avait 14 ans. C’était l’été, il était confus. Il posa sa main sur le clavier du piano de la cuisine bâtit de bois couleur acajou. Personne ne venait le voir pour lui porter secours. Il avait le mal de vivre. Elle aussi, elle avait eu ce mal. Il s’était juré de ne jamais passé à l’acte et qu’il devait pour cela composer une œuvre digne de se garder en vie. L’hymne à la vie a été écrite par ce jeune garçon épié par ses pensées meurtries pour une fleur flétrie à l’automne 1991. Une structure d’acier vert bâtit par Effel nommé le tracel ; servant à faire traverser le train de la rive ouest à la rive est : au-dessus d’une vallée, a servi de plongeon. La demeure du jeune pianiste en était à moins de deux kilomètres. Cela rendait ses obsessions intolérables. Il fit appel pour obtenir un support moral mais il avait été conseillé par des experts de ne pas répondre au cri de douleur. Seul entouré de sa famille et impossible d’être consolé il s’en remit à la musique, à son piano et au désir d’assouvir son malaise par des mélodies classique et solennelle. Puis il apprit la guitare et il aimait aussi écouter sa mère jouer du piano. L’éclat des mélodies descendantes consécutives en octaves représentait bien le désarroi du silence maternel face à cette tragédie. Ce n’est que dix ans plus tard que le jeune homme mis en feuille de musique cette belle mélodie. Une mélodie jouée au piano et au violoncelle, le piano qui représente la douleur vécue par une mère pour son fils, et pour son fils à son tour, le violoncelle représentait une douleur vive vécue pour la jeune Amélie. Rien ne s’était confirmé à son sujet mais Louis avait une estime sans équivoque pour Amélie. Sa meilleure amie Melissa a sans doute été anéantie, sur le coup, de ce décès prématuré, mais elle n’a pas cessé de brillé malgré la douleur. Louis n’avait pas le sentiment d’appartenance au groupe d’ami du collège. Il se sentait défait. Il n’était pas à sa place au milieu des chagrinés. Il se voyait comme non accepté par le groupe. Cet inconfort l’empêcha d’assister aux funérailles de sa bien-aimée. Celle pour qui il a souffert les 13 années suivante. Celle pour qui il a écrit l’hymne à la vie. Quotidiennement et cruellement Louis pensa à la mort pendant plus d’une décennie. Il se répéta que s’il parvint un jour à se défaire de ces pensées récurrentes qu’ils pourraient en arriver à être plus fort. Ce ne fut pas sans peine. Il eut beau changé de collège, il s’isola et rejeta les invitations pouvant lui accorder un sentiment d’appartenance. La justice et le clivage social le rendait perplexe. Il rêvait d’un monde uni et utopique dans lequel les gangs ne ferait pas pression sur les sensible personne de ce monde. Il se rappela le jour où il avait rencontré Amélie tout en pleure juste avant qu’elle ne disparaisse. Il lui avait dit qu’il se trouvait bizarre et elle lui avait répondu que non. Elle avait dit à Louis que les autres étaient bizarres et lui assura avec ses yeux bleu trempés dans ses larmes que ceux qui étaient bizarres étaient les autres. Ce fut la dernière fois que Louis vu Amélie. Avec un recul, l’école secondaire que nous fréquentions faisait l’objet d’une cible par les revendeurs de drogue. Comment pouvait-elle être bénéfique et propice à l’épanouissement d’Amélie. Louis n’a jamais connu la cause exacte qui a motivé Amélie et Ils ne la connaitront sans doute jamais également. Ce collège était pourri. Il n’était pas rare de voir un élève fumer du cannabis lors de fête regroupant ces différents gangs. Étrangement, ce phénomène se répétait bien que Louis ait changé de collège. Refuser les drogues impliquait d’être cliver par la majorité. Est-ce un indice indicateur du taux d’usage de stupéfiant dans nos écoles secondaire ? Une corrélation peut-être… Enfin, bref, Louis ne pouvait fuir et il ne pouvait combattre non plus. Il était contraint à inhiber le stress de l’exclusion de vouloir vivre une vie saine.

